# Кирпикова Кристина 
## Вариант 9
### Задача 1.9
Диапазон оценок.  
Измените сущность Студент из задачи 1.5.6. Необходимо гарантировать, что добавлять Студенту  
можно только оценки в диапазоне от 2 до 5, при этом у Студента всегда можно узнать список
оценок.  
Продемонстрируйте на примерах, что нет способа задать Студенту некорректную оценку.  
### Алгоритм решения
Просим пользователся ввести данные и проверяем их на коррекность. Создаем объект Студент с именем и количеством оценок. Просим пользователя ввести оценки, проверяем их на корректность.  
При каждом добавлении оценки вызываем метод по подсчету среднего балла. Выводим имя студента, массив оценок и его средний балл.
### Пример

### Задача 2.3
Желтые страницы.  
Необходимо разработать сущность ТелефонныйСправочник, который будет использоваться для
создания справочника со списком телефонов и имен, с целью поиска телефона по имени. Будем
считать достаточным хранение пар телефон-строка, например “89003337788 - Вася”.
Состояние сущности описывается набором пар “телефон – имя”, причем и телефон и имя являются
строками. В целях упрощения задачи будем считать, что одному имени всегда соответствует один
телефон, и один телефон соответствует одному имени.
Инициализация сущности выполняется без аргументов.
Поведение сущности описывают следующие действия:  
• Добавление новой пары “телефон – имя” (как два отдельных аргумента). Конкретное
местоположение добавленной пары не важно. Если добавляемое имя уже есть в списке, то
имеющийся телефон заменяется на новый, и затем старый телефон возвращается из
метода.  
• Удаление значения. Для удаления необходимо указать имя удаляемого контакта, после
чего удаляется вся пара.  
• Получение значений. Для получения необходимо указать имя контакта, тогда
возвращается его телефон.  
• Может быть приведен к строке. Строка должна представлять собой полный перечень всех
хранимых пар.  
• Можно проверить есть ли конкретный телефон или конкретное имя в списке.
• Можно узнать текущее количество контактов.  
• Можно запросить в виде массива:  
o Все пары  
o Все телефоны  
o Все имена  
• Можно получить массив всех имен, указав часть названия (начиная с первого символа).
Продемонстрируйте работоспособность решения на примерах.  
### Алгоритм решения
Создаем объект телефонной книги, с ограниченным числом полей.
Создаем новый контакт. Вводим имя, номер и проверяем на корректнось ввода. Если контакт с таким именем уже есть обновляем данные номера.  
С попомщью метода toString() выводим все поля объекьта.  
Для удаления поля объекта просим ввести имя, находим его в объекте. Удаляем его, сдвигаем массив влево и уменьшаем резмер.   
Для поиска просим ввести имя находим телефон по индексу в массиве.  
Для проверки на наличие просим ввести имя/телефон, если находим вы массиве возвращаем true, в противном случае false.  
Чтобы вернуть количество контактов возвращаем перемнную size - количество вызовов метода для добавления номера.  
Создаем массив строк для выввода пар имя - телефон. даем ему размер size и заполняем даннымии с двух других массивов.  
Возвращаем массив телефонов/имен , если пользователь выбрал увидеть все телефоны/имена.  
Запрашиваем префикс, возвращаем массив имен начинающихся с этого префикса.  
### Пример

### Задача 3.5
Трехмерная точка.
Создайте такой подвид сущности Точка из задачи 1.1.1, которая будет иметь не две, а три
координаты на плоскости: X,Y,Z.
### Алгоритм решения



